前端安全性问题
一、跨站脚本攻击（XSS）
恶意攻击者会在Web页面中注入恶意的script代码，用户在浏览页面时会执行恶意的脚本，导致cookie等信息泄露
	1、前端对用户输入的内容进行限定，防止输入非法的脚本内容，后端对请求的输入进行限制，防止非法信息保存入库
	2、输出编码。服务器到浏览器的数据进行格式编码
	3、在设置cookie时，使用httpOnly属性，防止脚本获取cookie信息
	4、WAF，web应用防火墙

二、跨站请求伪造（CSRF）
恶意攻击者在网页中构建一条引入其他页面的链接，当用户访问这个链接后，会把cookie等信息通过请求的方式发送到跳转页面，跳转页面再把信息发送回用户浏览的页面，
伪造客户的请求。
	1、在关键的地方使用验证码，入登录、支付等。
	2、请求头中的Referrer信息。一般Referrer中会带入发送请求的地址，服务器端可以对这个请求的地址进行验证和过滤。	
	3、Ant-CSRF-token。用户访问页面时，服务器会生成一个token保存在session或cookie中，在客户端发送请求时，把token带入请求中，服务器校验token是否和cookie中
	或session中一致，一致则进行数据库操作。